牌子给我拉下来
孩子
自己掌权的滋味如何
目睹着自己守护的姐妹
被自己伤害
自己开办的绣坊
就此衰败
亲眼看着一辈子的心血
变成碎片
被人践踏
是不是对自己很失望
我要是你
我定会对自己失望至极
因为
我曾经那么笃信
若是我能在霍家坐上高位
我一定会比我那些姨娘们
做得要好
但事实却是
上辈子我就已经试过
结果
不仅
我救不了任何一个人
最后还把自己变成了
自己最憎恶的那种人
你是想说
就算是我当上了霍家的掌权者
也还是会重蹈覆辙
也会如同那些姨娘一样
伤害自己的同族姐妹
带领家族
走向灭亡
世道如此
你们只能
在悲惨的宿命里面循环往复
而你
却改变不了什么
如果真的是这样
那就是这世道的错
是宿命的错
你不必再说了
如果这世道错了
那我就会去改变它
我
绝不会再重蹈覆辙
当家的
长辈们都死了
按规矩
我们应该尽快选出
新的姐妹会成员
你传下去
霍家不再有姐妹会
可是
从现在起
霍家的规矩
该变一变了
当 当家的
霍家祖辈
自百年前就设下了姐妹会
这一点九门皆知
若是要取缔姐妹会
那九门
九门会不会有意见
若是九门不能顺应时代的洪流
还故步自封
那他们的意见
便无须再听
霍当家
无论如何我们都会追随您
有您在
霍家一定能改头换面
有毒
这种草
跟醉果差不多
鸟啄一下
都跟喝醉酒似的
倒是可以拿来驯那畜牲
这点还不够
得去别的地方多摘点
你要干什么
我自己去
既然都到这儿了
那我就带你去个地方
看见了吧
这是什么
我们在这个地方发现了干尸
这些你了解吗
仙蜕
我们这里有很多修行者
会选择在深山凿洞闭关
独自修炼
他们追求羽化登仙
也就是灵魂出窍
这是他们圆寂飞升后留下的肉身
说了你也不懂
我看你是故弄玄虚
接着走
那些是什么
全都是我们战死在这儿的人
顺着我的手
往那儿看
前方的水池里有
一只更大的怪物
我们在这儿
折损了许多同僚
你看上去
一点都不难过
倒是很兴奋啊
人死得越多
越能证明
这只怪物的伟大
有病
是你无法感受到它的魅力
它和你驯的那只
根本就不是一个量级的
它马上
就要出来了
吴老狗
你驯得了它吗
五哥现在也不知道人在何处
大家都已经出去找他了
不过我总有一种感觉
他会没事
他会回来的
你也相信 对吗
你平日里待在吴家是安全的
要是没吃的了
就回来找我
好吗
你要的
不对
重新烧
可恶
这可是爷特意为你做的啊
香得很
多吃点
这草药有点意思
嗓子发痒
胸闷
手指发麻
古茶勾藤
这里
是湘西
佛爷你说
五爷有没有吃苦啊
五爷从小就苦
不用担心他
我也被人抓过
那日日思索
自己能否得救
到底是谁来救我
可是不好说
和单纯捱苦可是不一样啊
五爷应该不会像你一样
每次都坐以待毙
佛爷
您这嘴现在
跟抹了蜜似的
人都不在了 还不说点好听的
你这蠢鱼
可真是不会说话
五爷只是失踪了
怎么能说不在了
我也很关心他
但是如果我们不关心现状
也许我们死得比他早
佛爷
我们现在去干吗啊
去湘西八十二寨
找领头人
什么人
长沙布防官张启山
前来拜见湘西八十二寨老把头
你们等着
没想到佛爷在这深山老林里头
还能说上话呀
厉害呀
这几年
时局变幻莫测
军政部要我跟八十二寨接触
但这种人
越少接触越好
为何呀
土司他年纪大了
只能放你一个人进来
你们在这里等我
这老把头架势还挺大
听说
雍正时期改土归流的时候
就已经是八十二寨总把头
改土归流
那他不一百多岁了呀
难道还真有人能活这么长时间
当然
我知道的就不止一个
这房间这么多年都没变
倒是你
老了不少
心太毒了
我以为你是来收我的阎罗王啊
你还是那么年轻啊
你的时辰还没有到
只有回答我几个问题
你才能死
我就是知道
你不是来探望我的
啥事
直说
第一
最近日本人
是不是来了湘西
第二
当年隔世老祖
在湘西的一个洞里修法
你是否知道
在哪个洞
第三
湘西有没有地方
地下暗河能走
但走地面是走不到的
第一
日本人
就在黑门山的深处啊
这是一座神山哪
一定要走路进去的
第二
你说的那个洞
就在山里边
第三个问题
在山外边
没有
在山里边
有没有 我答复不了你
因为
没人可以从
这座山里头活着出来呀
日本人不是进去了吗
黑门山在哪里告诉我
怎么可以去黑门山
日本人怎么进去
我不知道
你是进不去的
因为里面
住了山神哪
除非
你带着个婴儿进山
他能帮你避开山神
婴儿感知最灵
能察觉山神存在
不然你们
进去必遭不测
你说的山神是谁呀
我们也没有见过山神呢
它跟我们老祖宗
有个约定
每年
我们要送很多大牲畜来供奉它
它会保佑我们寨里的人
要不
大的不幸就来了
大清王朝当年就是废了这个祭祀
我们寨子就断了礼数
从那个时候开始
没有人见过
有活人从山里走出来呀
如果你愿意帮我重新供奉山神
我就让寨里的人带个婴孩
跟你进山
可以
日本鬼子
坏了我们的规矩
我义子
会带人和你一块儿进山
把他们杀死
切记护好婴孩
他是帮你活下来的关键
我也想跟你一块儿进山
如果
能再年轻一点
能再活久一点
活得久
也并非是什么好事情
认识你这么多年
也不知道你在养什么
但你看看你自己的气息
想要活得久
就不要再养了
再次烧的
可以了
好啊
你以前经常来这儿看戏吗
没有
难得有时间
也都是偷跑出来的
懂
你们大户人家的规矩
你觉得我是守规矩的人
当然不是
所以
我才觉得我们挺像的
这戏已经散场喽
你不打算回去啊
我更喜欢
曲终人散的时候
为何
彩云易散琉璃脆
这世间的事
大抵都逃不过一个凄凉的结局
今夜这么美好
也很快就会结束了
我得趁早
习惯这件事情
我不这么认为
只要今夜的戏足够美丽
那在我心里
就永不散场
所以在我这儿
从来没有凄凉的结局
或许吧
你看
今夜的北斗七星如此璀璨
但愿
它永远都能是今天这般模样吧
确实很漂亮
我长这么大也见过
不少稀奇的玩意儿
也确实没有一样东西
能比得上北斗七星
直到我遇见你那日
你替我打抱不平的样子
比星辰还美
只不过这星辰离我这么远
也不知道她
能不能看见我
不管你在哪儿
她都会看见
五哥 快逃出来
快逃出来
这片星空
马上就是属于我们的了
吴桑
多谢你的帮忙
不行
我必须
我必须赶紧离开这里
小翠
把这个带出去
去找七妹
七妹一定会找到我
一定会找到我
恭喜霍老板
终于肃清家族恩怨
手握实权了
已经听说了
霍当家
你不喜欢日本人
长沙明明不准日本人入内
你们如此明目张胆
是怎么做到的
我们有国民政府特批文件
可以在长沙逗留十二个小时
您看
这是日本商会之前对你们霍家
投入的资金账目
这笔数目
你们现如今是没有能力偿还的
不过我们并不缺钱
我们只想
继续跟霍家交朋友
听说您在矿上感染了黑瘟
以表诚意
我花重金采购了一批特效药
保证能药到病除
你们到底想做什么
霍当家
只要继续全力配合我们
霍家
一定会成为九门之主
成为九门之主
也不是什么有利的条件
霍家想要的
也不止是这些
果然是爽快人
你放心
我们大日本帝国一向慷慨
不管你想要什么
我们都能满足你
合作愉快
佛爷
八十二寨将如此
重要的祭祀之事交给我们
又派一队人盯着我们
什么意思
每次进黑门山都是一行人进去
只有一个领头的出来
那我们这次进去
不就成了祭品吗
根本没想让我们活着出来
佛爷
那这地方可是大凶啊
每次都是大凶
大凶在哪儿
佛爷
湘西八十二寨
曾与您交好
真会下如此杀手
环境恶劣
人心中的善恶就会失衡
老土司为了八十二寨的寨民
把他们当成必须要扛起来的担子
为了这些寨民
他什么都愿意做
不管对错
所以我们的命
自然也是可以被牺牲的
那他们
他们不信任我们
他们既是来帮助我们
也是来监视我们的
监视
就凭他们
不要小看必死之人的力量
必死之人
这里有规矩
林子里的一切
都属于山神
他们要杀日本人
肯定会冒犯山神
所以他们出发之前吃了药丸
是七日之内必死的毒药
这也是他们生命结束前
最后的任务
佛爷
这里的山神到底是什么东西
是我们此行的猎物
就把它和日本人
一起干掉就好了
佛爷
这正所谓啊
知己知彼 方能百战百胜
您不能轻敌呀
这东西可是活了上百年哪
这期间呢
肯定有很多
不要命的猎户都想要杀它
结果都没有成功
这就说明
这东西是经历了时间的考验的
我最讨厌该死不死的东西
佛爷
八爷
你见过比我们还残忍的东西吗
不是 你们你们
八爷
把枪收好 小心走火
好好好
放心 放心
我跟你说啊
我出门前呢
算了一卦
此行啊
我是有惊无险
还有艳遇
等回到黑卯寨啊
说不定就有美女垂青
我老齐家香火也就续上
听我说完啊
给你们的 尝一下
真是好东西啊 佛爷
是他们湘西当地独有的
快快快
给兄弟们都拿下去
让大伙儿都尝尝
谢谢
佛爷
你说
有没有什么办法
可以救救那些死士啊
救不了
湘西百毒
只有当地人能解
我救不了求死之人
谢谢
不瞒你们
这次进山
我们务必猎杀山神
巴适
杀
山神
你最好
真的杀死
你不阻止我
如果山神能被杀死
那它
就不是山神
我们
就不害怕
如果它杀死你们
死在山神手里
那是最好的归宿
怎么样了
驯成了没有
我果然没有看错人
看来隔世楼的秘密也不过如此
你若真参透了
又何必惧怕一头怪兽呢
它不是怪兽
它叫窄娘娘
阴长生的残卷里
早就有所记载
民间
又称它为山神
你根本不懂这等生灵
有多么地美丽 多么地神奇
接下来
你用那个口哨
吹出来的任何指令
它都会遵从吗
应该吧
所以你要去的地方
现在可以去了吧
可以了
我现在就带你过去
你也可以把它
放出去试一试